.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Wer reitet so spät
durch Nacht und Wind?
Es ist der Pumuckl
und doch kein Kind.
Ein tolles Gedicht.
- Das ist aber von Goethe.
Was, das gibt's schon?
Dann dürfte ich das
früher schon mal gehört haben.
Man wird doch wohl noch
einen Kollegen rezifizieren dürfen.
Ein kleiner Kollege den großen.
Goethe hatte schon
einen richtigen Kollegen: Schiller.
Den kenn ich, der glitzert immer.
Nein, der hat auch
Gedichte geschrieben,
z.B. über die Glocke,
acht Seiten lang.
800 Seiten über eine einzige Glocke.
Oh, das musst du mir aufsagen.
Das kann ich nimmer.
Aber eine Kurzfassung kann ich noch.
Eine Furzhassung.
Sag mir sofort die Verzasselung.
Loch gebohrt und Eisen rin,
Glocke fertig, bim, bim, bim.
Ui, toll!
Ich mach sofort eine
Gegen-Glockengedichts-Geschichte.
Herein.
- Guten Tag.
Sind Sie Herr Eder?
- Ja, höchstpersönlich.
Sie wurden mir empfohlen
als Spezialist für besonders
diffizile Schreinerarbeiten,
besonders auf dem antiken Sektor.
- Empfohlen? Vom alten Wimmer?
Nein, wir haben dieselbe Putze, ich
meine, Raumhostess: Frau Eichinger.
Ach, die Frau Hoffmann sind Sie,
aus der Salbeistraße. - Ja.
Ach so, die Frau Eichinger ...
Ein bissel was versteh ich schon
davon, aber da hat sie übertrieben.
Spezialist, da hat sie übertrieben,
die Frau Eichinger.
Was soll's denn sein?
Ich habe eine wunderschöne alte Uhr
aus dem 17.Jh.
Aber Uhrmacher bin ich keiner.
- Ich weiß.
Ich bräuchte nur einen Uhrenkasten
im Stil der Zeit.
Ach so, auf alt gemacht.
Sie meinen eine Standuhr?
Jaja, eine kleine.
Ja, schon, aber da bräuchten wir
irgendwelche Unterlagen.
Die hab ich, Vorlagen.
- Vorlagen haben Sie, aha.
Das wär schon sehr reizvoll, aber
das nimmt viel Zeit in Anspruch.
Billig ist das nicht.
- Was es kostet, spielt keine Rolle.
Ah! Was? Grüß Gott.
Geht sie noch?
Ah!
- Ich meine die Uhr.
Welche Uhr?
Natürlich nicht.
Man muss sie erst aufstellen.
Das ist ja klar.
So Uhrwerke sind ja unverwüstlich.
Ich hab auch so eine alte Uhr.
Die ist nicht umzubringen.
Das ist ja das Pardant zu meiner.
Für den Herrn, für die Dame.
Die kauf ich Ihnen ab.
- Die ist unverkäuflich.
Das ist ein Geschenk,
da sind zu viele Erinnerungen dran.
Wären Sie bereit,
mir so einen Uhrenkasten zu machen?
Ich müsst die Vorlage mal sehen.
- Heute Abend um acht?
Heut geht's nicht,
morgen auch nicht.
Übermorgen?
- Gut, um acht.
Ah, so spät! Mein Termin.
Also vielen Dank.
- Auf Wiederschauen, Frau Salbei.
Hoffmann aus der Salbeistraße.
- Natürlich, so was Blödes.
Könnten Sie mir nicht auch
so eine kleine koboldsgroße Uhr
aus dem siebenundzwölfzigsten
Jahrhundert machen?
Ich hab sie auch sehr lieb
und ich hab soeben entdeckt,
dass Uhren was sehr Schönes sind.
Lass die Finger von den Uhren.
Ich möchte auch so eine Uhr
mit einer Kette haben.
Untersteh dich und
lang noch mal Uhren an von Kunden.
Ich kann nicht atmen ohne Uhr,
da schnürt es mir das Herzlein zur.
Uhren, mehrerere Uhren.
- Ja, wunderschön.
Da müsst ich eine haben,
die kleine blonde.
Das Geschäft ist schon geschlossen.
- Aber der Mann ist noch offen.
Der macht sicher noch mal auf.
- Nein, jetzt gehen wir.
Was willst du mit so einer Uhr?
Die hängst du dir um, dann springst
du rum und schon ist sie kaputt.
Ich muss wissen, wie spät es ist.
- Das sag ich dir.
Ach, wie wär das Leben nett,
wenn ich eine Tick-Tack hätt.
Da gab's doch
dieses wunderschöne Uhrengedicht,
als ich mal in der Schule war.
♪ Teckel, teckel, teck, teck, teck,
morgen früh, wenn ich dich weck ...
Wie ging das weiter?
- Das weiß ich nicht.
Achtung.
Herr Eder?
- Ja.
Oben bin ich fertig. Soll ich noch
in der Werkstatt was machen?
Nein, das mach ich selber.
- Wie spät ist es denn?
Halb eins vorbei.
- Oh, ich muss zur Frau Hoffmann.
Dann putzen Sie mal schön.
Putzen? Bei der bin ich Raumhostess.
- Ja, ich weiß schon.
Mei, die hat Uhren.
Die lebt für ihre Uhren.
So wie die Uhren bei uns
ist sie ein bissel hupfert, ha?
Also für einen Zwilling
ist die nicht hupfert.
Nicht?
- Nein.
Ich hab allerweil gemeint,
die Fisch-Weiber sind hupfert.
Jetzt sag mal, bin ich hupfert?
Ach, Sie sind auch ein Fisch?
- Freilich.
Nein, Sie sind nicht hupfert.
Entschuldigen Sie.
Ich danke noch für die Empfehlung.
- Bitte schön.
Den Auftrag hab ich gekriegt.
- Ja, ich hab Sie sehr empfohlen.
Mmmhhh...
- Ist noch was?
Ich überleg grad.
Warum bin ich hupfert?
Nehmen Sie das nicht so ernst.
Ich versteh nix davon.
Ah, das wird's sein.
Typisch Wassermann.
Viel reden und von nix was verstehen.
Wenn das typisch Wassermann ist,
dann bist du
ein doppelter Wassermann, Pumuckl.
Ich glaub, ich hab was für Sie.
Die Spieluhr, die große.
Das ist ein Schweizer
Spieluhr-Automat.
Die stand mal
auf einem Mississippi-Dampfer.
Ach ja?
- Tja.
Spielt die noch?
- Selbstverständlich.
Wir müssen nur eine Münze einwerfen.
- Fünf Cent hab ich nicht.
Die nimmt schon jede Währung.
* Musik erklingt. *
Das ist ja köstlich.
Entzückend.
Das wär bestimmt was für meinen
Schwiegervater und meine Tochter.
Das muss ich unbedingt haben.
Was kostet denn so was?
- Das ist nicht ganz billig.
Das werden Sie sich denken.
Das gehört einem Kunden,
der's mir zur Reparatur gebracht hat.
Er würde die Uhr verkaufen,
glaub ich.
Er hatte so an ... 18.000 gedacht.
18.000?
Jaja. Als Verhandlungsbasis.
Aber ich hab ihm gesagt,
mehr als 15.000 ist nicht drin.
Gut, für 15.000 nehm ich sie.
Ich müsst noch mal
mit meiner Frau telefonieren.
Selbstverständlich.
Der Apparat ist in der Werkstatt.
Darf ich vorgehen, bitte?
Bitte schön.
- Danke.
Es ist vielleicht gut, wenn ich
vorher den Kunden noch frage,
ob er mit 15.000 einverstanden ist.
Ui, toll, eine Uhr zum Spielen.
Grüß Gott.
Ich versteh das nicht.
Das hat er noch nie gemacht.
Der wird doch nicht ...
Das muss ich jetzt wissen.
Das ist aber gar nicht lustig.
Ihr sollt doch tanzen.
16.500, das ist ein stolzer Preis.
- Tja.
Meine Frau sagt auch,
das ist ein tolles Geschenk.
Ja, das ist
ein besonders schönes Stück.
Wenn man überlegt,
wo die schon überall gespielt hat.
In der Schweiz, in Amerika,
jetzt hier in Haidhausen.
Und jetzt kommt sie wieder
nach Amerika, an den Mississippi.
Mississippi.
Ich hol sie morgen früh ab.
Ich kann mich drauf verlassen?
Selbstverständlich.
Ich richte sie als Erstes her.
Danke.
- Ich danke Ihnen.
* Die Spieluhr erklingt. *
Kommen Sie rein.
- Danke sehr, ich bin so frei.
Wollten Sie nicht erst
gestern kommen?
Nein, eigentlich schon morgen.
Voilà, da ist sie.
Die ist ja schon fertig.
Das ist das Pardant.
Ach so,
Sie wollen dieselbe Uhr noch mal.
Exactement. Glauben Sie,
dass Sie das nachmachen können?
Jessas, ist das eine Fieselarbeit.
Aber für einen Schreiner
mal ganz was anders.
Es darf halt nur nicht pressieren.
- Sie können sich Zeit lassen.
Dann mach ich's gern.
Haben Sie Ihre kleine Uhr da?
Sie meinten, das Pardant
für die Dame? - Ja.
Dass Sie sich daran
noch erinnern können.
Dann bin ich ja beruhigt.
Ich kann die Uhr jetzt nicht
mitnehmen, ich muss noch wohin.
Aber ich hol sie
die nächsten Tage ab ...
Möchten Sie noch einen Kaffee?
Herr Eder?
Ich ruf vorher an.
Hallo?
* Er schnarcht. *
Pumuckl.
(Frau) Wenigstens auf der Straße
könntest du aufhören,
mich anzuschreien.
- (Mann) Ich habe kein Wort gesagt.
Das ist jeden Abend dasselbe.
- Ich will nicht ...
Ich will hier raus!
Hallo? Lasst mich endlich raus!
- Was schreit denn da?
Der narrische Eder
kümmert sich nicht um mich.
Es muss irgendwo da drin sein.
- Bist du schlau.
Meinst du vielleicht, da ist offen?
(Männerstimme) Was ist los da oben?
Haben Sie grad geschrien?
- Wieso geschrien?
In dem Laden schreit irgendwas.
- In meinem Laden schreit's?
Ja, ausgesprochen ängstlich.
- Ich komm rauf.
Tun Sie das.
- Ja, das wär gut.
Wo bleibt denn der?
Was ist da drin bei mir los?
Sind Sie der Besitzer?
- Ja.
Da schreit irgendwas
"Ich will hier raus!".
Ganz schrecklich.
* Pumuckl wimmert. *
Ich kann nichts hören.
- Doch, da war was.
Jetzt sperren Sie schon auf.
Nein, auf den Trick ist vor
zwei Tagen mein Kollege reingefallen.
Trick?
- Moment, seien Sie doch mal ruhig.
Ich will hier raus!
Wo ist denn der Meister Eder?
Da, jetzt hören Sie's.
- Da ist ja die Stimme.
Jetzt telefonieren Sie doch
die Polizei an. - Jaja.
Haben Sie uns rufen lassen?
Sie sind der Besitzer? - Ja.
Die Herrschaften
haben in meinem Laden Schreie gehört.
(Frau) Wir haben's schreien gehört.
Ich seh aber nix.
Was ist hinter dem Vorhang?
Das ist die Werkstatt.
Den Schlüssel zum Laden?
- Hab ich hier.
Herr Wachtmeister,
wir sind die Zeugen.
Nachher, ist ja schon recht.
Entschuldigen Sie,
ich bin ein bisschen nervös.
Vorsichtig, vielleicht
hat der Einbrecher einen Revolver.
Meinst du?
- Aber sicher.
Dann geh du voran.
Nix, keine Menschenseele,
auch nicht auf dem Klo.
Im ganzen Laden ist niemand.
Tut mir leid,
dass ich Sie umsonst bemüht habe.
Das macht nix. Lieber die Polizei
einmal umsonst rufen als gar nicht.
Dafür sind wir schließlich da.
* Die Spieluhr erklingt. *
War's vielleicht das?
Nein, die macht mich schon
den ganzen Tag nervös.
Gott sei Dank
hab ich sie endlich verkauft.
Morgen geht sie zum Mississippi.
- Auf einen Dampfer?
Ja, wahrscheinlich.
- Gute Nacht.
Nochmals vielen Dank.
Kommen wir da heut noch raus?
- Oh, entschuldigen Sie.
* Surren *
Gute Nacht.
- Auf Wiedersehen.
Also Leute gibt's und Sachen gibt's,
das gibt's doch gar nicht.
Da hast du recht.
Isar 12 an Zentrale:
Das war ein Fehlalarm.
Sag dem Haller,
er soll seine Kreuzworträtsel lösen
und uns nicht sinnlos
in der Weltgeschichte herumschicken.
Ich bedanke mich
für den interessanten Abend.
Auf Wiedersehen.
- Nochmals vielen Dank.
Klarheit in der Aussage, das ist das,
was ich dir immer wieder predige.
Wenn er nix gesehen hat,
hat auch nix geschrien ...
Mein Wein.
Ich will nicht an den Pissischnippi!
Ich will nicht nach Anablameriko!
Ich will hier endlich raus!
Grüß Gott.
- Kommen Sie zu mir rüber.
Was ist denn?
Ich wollt bloß fragen, ob bei Ihnen
in der Gegend irgendwas los ist.
Bei uns ist immer was los.
Wenn ich Ihnen erzähle,
was bei uns heut alles los war,
stehen Sie in vier Stunden noch da.
Ach so, nein, ich meine,
ob was Außergewöhnliches los war,
nicht was Alltägliches.
Was verstehen Sie
unter Außergewöhnliches?
Mei, stimmt.
Wissen Sie, das ist so:
Ich vermiss was.
Ach so, dann füllen Sie
das Formular aus.
Ja schon, aber ...
Nein, das ist kein Gegenstand.
Ich hab nix verloren.
Ich vermiss ja keine Sache.
Dann füllen Sie das aus,
für vermisste Personen.
Personen?
Eine Person
ist er eigentlich auch nicht.
Das kann ich auch nicht ausfüllen.
Das ist ein Wesen, ungefähr so groß.
Ein Viech?
Da ist die Feuerwehr zuständig.
Polizeirevier 12,
Wachtmeister Haller.
Was hören Sie? Verdächtige Geräusche,
aber Sie sehen nix?
Aha, wo ist das? Im Uhrengeschäft.
Schon wieder?
Im Uhrengeschäft tickt's halt, nicht?
Da waren doch grad zwei Beamte da
und haben nix gefunden.
Möchten Sie, dass ich Ihnen
zwei neue, unverbrauchte hinschicke,
weil die vielleicht mehr sehen?
Gut, sobald jemand frei ist,
schick ich einen hin.
Jawoll.
Tja, so erledigt sich
manches Problem von selber.
Zeitmesser, drei Buchstaben.
Uhr.
Hallo! Hier bin ich!
Wo bist du denn?
- Hier!
Da bist du. Was machst du da drin?
Du musst mich retten!
Ich bin eingesperrt!
Ich kann dir nicht helfen.
Es ist alles zugesperrt.
Wenn ich einbrech,
werd ich verhaftet
und kann dir
erst recht nicht helfen.
Du musst mich rausholen!
- Das kann ich jetzt nicht.
Die wollen dieses Ding
an den Missipissi schicken!
Wo willst du hin?
In den Missipissi
schiffen die das morgen früh!
Das heißt Kissimissi.
- Da schiff ich morgen hin!
Ich bleib in der Nähe.
Wenn der Besitzer aufmacht,
hol ich dich gleich raus.
Du musst mich sofort hier rausholen!
Es ist zugesperrt
und ein Gitter davor.
Ich will aber nach Hause!
Das hast du davon,
weil du überall hin musst.
Ich will nicht in dieser Schachtel
nach Alamerika!
Jetzt schlaf schön.
Ich hol dich schon raus.
Ich will nicht an den Pissimissi!
- Da musst du ja nicht hin.
Bleib hier!
- Ich bleib ja da.
Erzähl mir eine Geschichte,
damit ich nicht so Angst hab!
Ist schon recht.
Ich will nicht!
- Jetzt schlaf.
Ich will hier raus!
- Ich weiß schon.
Ich hasse alle Uhren!
Guten Morgen.
Darf ich Ihnen behilflich sein?
Das wär furchtbar nett.
Darf ich mal reinschauen?
- Die ist schon verkauft.
Ich will sie nicht kaufen,
ich will nur mal ...
Bin schon raus.
- Wunderbar.
Entschuldigung, wie meinten Sie eben?
Das können wir jetzt da reinstellen.
Wo schicken Sie die denn hin?
Hoppla.
* Die Spieluhr erklingt. *
Entschuldigen Sie.
- Das macht nichts.
Die hat mich schon die ganze Zeit
wahnsinnig gemacht.
Da hilft nur eins.
So.
Was kann ich für Sie tun?
- Für mich? Ich brauch ...
Ich brauch eigentlich ein Brot,
bei der Milchfrau.
Ein Brot bei ...
Die Milchfrau ist eigentlich mehr da.
Ich bin nur ein Stück zu weit
gegangen, entschuldigen Sie.
Alles Gute. Auf Wiederschauen.
- Danke schön.
Das war vielleicht eine Nacht.
- Das kann man wohl sagen.
Bist du mir noch böse?
- Böse oder nicht, das hilft ja nix.
Ich kann ja nix dafür.
- Du kannst nie was dafür.
Der hat einfach die Tür zugemacht
und dann war ich in der Uhr.
Eine Ticke-Tacke-Uhr
tickt und tackt in einer Tour.
Das musst du dir merken:
Wenn du in eine Tür gehst,
wird sie zugemacht.
Eines möchte ich nur wissi:
Was ist los am Missipissi?
Tschüss, pfüat di!
Untertitelung: BR 2020